Hi, welcome back.
Narrador: Hola, bienvenido de nuevo.
In this video we're going to talk about numbers
En este video vamos a
and about printing in Python.
hablar sobre nmeros y sobre impresin en Python.
Now I hope you're all set up with Rebel It
Ahora espero que est todo configurado con Rebel
and what you'll have is your unique URL,
It y lo que tendr es su URL nica,
your unique name here that you can share.
su nombre nico aqu que puede compartir.
If you encounter any problems throughout any of the videos,
Si encuentra algn problema en cualquiera de los videos,
just share your code with me.
simplemente comparta su cdigo conmigo.
In order to make things easier, I'd recommend you create
Para facilitar las cosas, te recomiendo
a new session for every video.
que crees una nueva sesin para cada video.
I will be doing the same thing,
Har lo mismo y
and I will be sharing all the code that we write
compartir todo el cdigo que escribimos a lo
throughout these videos with you on every lecture.
largo de estos videos con usted en cada conferencia.
So you can see that this lecture here has a
As que pueden ver que esta
resource attached to it, and that is the code
conferencia tiene un recurso adjunto, y ese es el cdigo que he
that I have written for this lecture already prepared
escrito para esta conferencia, ya preparado para
for you to look at at the end,
que lo vean al final, una
once you've gone through the video.
vez que hayan examinado el video.
So, let's begin.
Vamos a empezar.
The most important thing about programming,
Lo ms importante acerca de la programacin, y
and really one of the most basic building blocks
realmente uno de los componentes bsicos ms bsicos,
is the concept of a variable.
es el concepto de una variable.
You've probably seen variables in maths,
Probablemente haya visto variables en matemticas,
and they normally mean a name for a value.
y normalmente significan un nombre para un valor.
You can give a value a name and then refer to that name
Puede darle un nombre a un valor y luego referirse
over and over as you work with your programme.
a ese nombre una y otra vez mientras trabaja con su programa.
For example, let's create a variable called A
Por ejemplo, creemos una variable llamada A y le
and give it the value one.
damos el valor uno.
What we've done here is we've gotten the value
Lo que hemos hecho aqu es que obtuvimos el
that's at the right of the equal sign
valor que est a la derecha del
and we've put it inside this box
signo de igualdad y lo hemos incluido en esta casilla
and we've given it the name A.
y le hemos dado el nombre A.
Whenever we talk about A, really that means one.
Cuando hablamos de A, realmente eso significa uno.
Similarly, we can do B equals two and C equals three,
Del mismo modo, podemos hacer que B sea igual a dos y C sea igual a
and so on.
tres, y as sucesivamente.
So we can create as many variable as we want,
Entonces podemos crear tantas variables
and they can have any name that we want.
como queramos, y pueden tener cualquier nombre que deseamos.
For example, we can have a variable called my sum,
Por ejemplo, podemos tener una variable llamada my sum,
and this can be A plus B for example,
que puede ser A ms B,
and we can have another sum,
por ejemplo, y podemos tener
and that can be five plus 10 for example.
otra suma, que puede ser cinco ms 10, por ejemplo.
So as you can see, whatever is on the right side
Como puede ver, lo que est en
of this equal sign is going to get calculated
el lado derecho de este signo igual se calcular
and that's going to get put into the variable on the left.
y se colocar en la variable de la izquierda.
Here we're adding one plus two, so this is gonna be three.
Aqu estamos agregando uno ms dos, as que esto ser tres.
This one's gonna be 15.
Este va a ser 15.
The names of the variables can be anything you like
Los nombres de las variables pueden ser lo que
except for a few reserved keywords
quieras excepto por unas pocas palabras clave
and a few of the names that you will want to avoid.
reservadas y algunos de los nombres que desears evitar.
We're going to go over the names that you'll want to avoid
Vamos a repasar los nombres que desear evitar y las
and the reserved keywords throughout the entire course.
palabras clave reservadas a lo largo de todo el curso.
So don't worry too much about that, for now just know
As que no se preocupe demasiado por eso,
you can give them any name you want,
por ahora solo sepa que puede darles el
and it can contain letters, numbers, and underscores.
nombre que desee, y puede contener letras, nmeros y guiones bajos.
No other symbols, and also it cannot start with a number.
No hay otros smbolos, y tampoco puede comenzar con un nmero.
I'm just going to write it here as a small comment,
Voy a escribirlo aqu como
letters, numbers, and underscores.
un pequeo comentario, letras, nmeros y guiones bajos.
Cannot start with a number, okay?
No se puede comenzar con un nmero, de acuerdo?
That's because when I shared the code with you,
Eso es porque cuando compart el
you'll be able to then read these comments
cdigo contigo, podrs leer estos comentarios y
and remind yourself of what happened in the video.
recordar lo que sucedi en el video.
But this doesn't execute, it doesn't do anything for now.
Pero esto no se ejecuta, no hace nada por el momento.
So we've created a few variables.
As que hemos creado algunas variables.
And as you can see we've given them a special name,
Y como pueden ver les hemos dado un nombre especial,
which is my sum, this one has the name another sum,
que es mi suma, esta tiene el nombre de otra suma,
and these ones have A, B, and C.
y estos tienen A, B y C.
The names can be anything we want,
Los nombres pueden ser
but frequently when we create compound names,
lo que queramos, pero frecuentemente cuando creamos
i.e. names that are made up of two words,
nombres compuestos, i. mi. nombres que estn
in Python we place an underscore between the words
formados por dos palabras, en Python colocamos un guin bajo
and the letters will all be lower case.
entre las palabras y las letras sern minsculas.
This is not a requirement,
Esto no es un requisito,
as I said you can name your variables whatever you want,
como dije, puedes nombrar tus variables como quieras,
but this is just convention.
pero esto es solo una convencin.
This is what we normally do when programming in Python.
Esto es lo que hacemos normalmente cuando programamos en Python.
Other programming languages have other conventions,
Otros lenguajes de programacin tienen otras convenciones,
and they name their variables in different ways.
y nombran sus variables de diferentes maneras.
In addition, we normally have spaces between the constructs,
Adems, normalmente tenemos espacios entre las construcciones, lo siento entre
I'm sorry between the operands, like here and there.
los operandos, como aqu y all.
And that's also a convention, and also not something
Y eso tambin es una convencin, y tampoco algo
that you have to do.
que tienes que hacer.
Let's take a look at something a bit more complicated.
Echemos un vistazo a algo un poco ms complicado.
For example, this expression here.
Por ejemplo, esta expresin aqu.
One plus three times four divided by two minus two.
Uno ms tres veces cuatro dividido por dos menos dos.
What do we think is going to be the output of this?
Cul creemos que ser el resultado de esto?
And when I ask a question like that,
Y cuando hago una pregunta como esa,
obviously I know that I'm being recorded,
obviamente s que estoy siendo grabado,
I know you're not listening to me live and you cannot reply,
s que no me ests escuchando en vivo y no puedes
but what you can do is you can pause the video
responder, pero lo que puedes hacer es detener el
and give it a bit of thought.
video y darle un poco de pensamiento.
That way, by doing this interaction you're going to learn
De esa manera, al hacer esta interaccin vas
a lot quicker than if it's just me blabbering on toward you.
a aprender mucho ms rpido que si fuera solo yo parloteando hacia ti.
The normal maths rules apply in Python,
Las reglas matemticas normales se aplican en Python, como lo
as they do in most programming languages.
hacen en la mayora de los lenguajes de programacin.
So the multiplication and division are going to run first,
Entonces, la multiplicacin y la divisin se ejecutarn primero, y
and then the plus and minus are going to run after.
luego el ms y el menos se ejecutarn despus.
And left to right is the order of preference,
Y de izquierda a derecha es el orden de preferencia,
so this is going to run first, three times four.
por lo que esto se ejecutar primero, tres veces cuatro.
That's going to give us 12.
Eso nos va a dar 12.
Then we're going to divide 12 by two,
Luego vamos a dividir 12
that's going to give us six, one plus six is seven,
entre dos, eso nos dar seis, uno ms seis es siete,
minus two is five.
menos dos es cinco.
So maths operators, this variable here
Entonces, operadores matemticos, esta variable aqu
has the value five inside it.
tiene el valor cinco dentro.
However, if we run our code, we see that nothing appears.
Sin embargo, si ejecutamos nuestro cdigo, vemos que no aparece nada.
If we want to look at the value of the
Si queremos ver el valor
maths operators variable, we'll have to print it out.
de la variable operadores matemticos, tendremos que imprimirlo.
That's the next thing we're going to learn in this video.
Eso es lo siguiente que vamos a aprender en este video.
In order to print something out, we'll just type print.
Para imprimir algo, simplemente escribiremos imprimir.
Notice how it turns blue because Rebel It knows
Observe cmo se vuelve azul porque Rebelde sabe que esto
that this is a special thing in Python.
es algo especial en Python.
Then inside the brackets,
Luego, dentro de los
we're going to type our maths operators variable, okay?
corchetes, vamos a escribir la variable de operadores matemticos, de acuerdo?
So it's print, open bracket, whatever it is
Por lo tanto, es impresin, bracket abierto, lo que sea
that we want to print, and then a closing bracket.
que queremos imprimir, y luego un corchete de cierre.
Now when we run this again, we see that five point oh
Ahora cuando ejecutamos esto de nuevo, vemos que se han impreso
has been printed out.
cinco puntos oh.
Not five, five point oh.
No cinco, cinco puntos oh.
And that's because of floating point numbers.
Y eso es debido a los nmeros de coma flotante.
A floating point number is just a number
Un nmero de coma flotante
with a decimal point, and normally well of course
es solo un nmero con un punto decimal, y normalmente, por
floating point numbers have more precision
supuesto, los nmeros de coma flotante tienen ms
than whole numbers.
precisin que los nmeros enteros.
For example, you can do something like 12 divided by five,
Por ejemplo, puede hacer algo como 12 dividido por cinco,
and this will be two point four.
y esto ser dos puntos cuatro.
This is a floating point number.
Este es un nmero de coma flotante.
So you need floating point numbers if you want to have
Por lo tanto, necesita nmeros en coma flotante si
the appropriate precision when you're doing maths.
desea tener la precisin adecuada cuando est haciendo matemticas.
And in Python, as soon as you do a division operator,
Y en Python, tan pronto como haces un
Python starts treating everything
operador de divisin, Python
as a floating point number so that you have that
comienza a tratar todo como un nmero de punto
full power of the precision, okay?
flotante para que tengas todo el poder de la precisin, de acuerdo?
So we can do a float division, for example another variable
Entonces podemos hacer una divisin de flotacin, por ejemplo,
that is 12 divided by three, and then we can print it out,
otra variable que es 12 dividida por tres, y luego podemos
and what do you think this result
imprimirla, y qu crees que se va
is going to be printed out?
a imprimir este resultado?
What do we think that's gonna be?
Qu pensamos que va a ser?
Hopefully you got it, the result is four point oh.
Con suerte lo tienes, el resultado es cuatro puntos oh.
Even though 12 divided by three is four,
Aunque 12 dividido entre tres es cuatro, porque hay
because there is this division sign there,
este signo de divisin all, Python
Python treats everything as floating point numbers,
trata todo como nmeros de coma flotante, y el
and the result is also a floating point number
resultado es tambin un nmero de punto flotante que
which is four point oh.
es cuatro puntos oh.
However, sometimes we want to end up
Sin embargo, a veces queremos terminar
with a whole number instead.
con un nmero entero en su lugar.
We want to lose the decimal because it doesn't mean
Queremos perder el decimal porque no significa nada
anything to us, and we want to end up
para nosotros, y queremos terminar con
with a whole number instead of a floating point number.
un nmero entero en lugar de un nmero de punto flotante.
And by the way, whole numbers are called integers as well,
Y, por cierto, los nmeros enteros tambin se llaman enteros,
so I'll be using that name indistinctively.
por lo que usar ese nombre indistintamente.
So if we want to do an integer division,
Entonces, si queremos hacer una divisin entera, todo
all we have to do is use two of these division signs.
lo que tenemos que hacer es usar dos de estos signos de divisin.
And then when we print this out,
Y luego
we see that four gets printed out.
cuando imprimimos esto, vemos que se imprimen cuatro.
I know that this text is small, apologies about that.
S que este texto es pequeo, me disculpo por eso.
So as you can see, when we did double division sign,
Como puede ver, cuando hicimos el signo de
Python saw, okay, we want to do integer division,
divisin doble, Python
let's not treat things as floating point numbers,
vio, est bien, queremos hacer una divisin de enteros, no tratemos las cosas como nmeros flotantes,
let's treat them as integers.
vamos a tratarlos como enteros.
However, when we do something like 12,
Sin embargo, cuando hacemos algo como 12, un entero dividido
an integer divide by five, which should be two point four,
por cinco, que debera ser dos puntos cuatro, qu crees
what do you think we're going to get?
que vamos a obtener?
What do you think the output of this print statement
Cul cree que ser el resultado de esta declaracin de
will be now that we know this is going to be an integer,
impresin ahora que sabemos que va a ser un nmero
a whole number and not a floating point number?
entero, un nmero entero y no un nmero de punto flotante?
The rules of rounding tell us that anything under
Las reglas de redondeo nos dicen que cualquier cosa
two point five would get rounded down to two,
que est por debajo del punto dos y cinco se
and anything over two point five get rounded up to three.
redondear a dos, y cualquier valor superior a dos punto cinco se redondear a tres.
However the rounding rules do not apply
Sin embargo, las reglas de redondeo no
when we do integer division, okay?
se aplican cuando hacemos divisin de enteros, de acuerdo?
So everything, no matter if it was two point nine,
Entonces todo, no importa si era dos puntos nueve,
everything gets rounded down to two, or rather,
todo se redondea a dos, o mejor
everything after the decimal point just gets lost.
dicho, todo despus de que el punto decimal simplemente se pierde.
So something to remember with integer division.
As que algo para recordar con la divisin de enteros.
Now, five goes into 12 two times, and the remainder is two.
Ahora, cinco entran en 12 dos veces, y el resto son dos.
So, getting the reminder of a division
Entonces, obtener el recordatorio de una divisin
is such a popular operation in Python
es una operacin tan popular en Python
that Python gives us a way to get the remainder
que Python nos da una manera de obtener el
using a single command.
resto usando un solo comando.
And the way to do that is by using this modular operator.
Y la forma de hacerlo es mediante el uso de este operador modular.
Modular operator gives us the remainder of performing
El operador modular nos da el resto de realizar
this division.
esta divisin.
12 divided by five is two, remainder two,
12 dividido por cinco es dos, resto dos,
so two remainder two.
entonces dos restantes dos.
So what this is going to do, is it's going to give us
Entonces, qu va a hacer esto? Nos
the remainder two.
dar los dos restantes?
If we did six modular five, it would give us one,
Si hiciramos seis modulares cinco, nos dara uno, porque ese es
because that's the remainder of the division
el resto de la divisin seis dividido por
six divided by five, okay?
cinco, est bien?
If we wanted to print that out, we could do that
Si quisiramos imprimir eso, podramos hacer
and we would get the value two.
eso y obtendramos el valor dos.
So why is getting the remainder of a division
Entonces, por qu hacer que el resto de una divisin
such a popular thing?
sea una cosa tan popular?
When do you ever need the remainder of anything?
Cundo necesitas el resto de algo?
Well, think about the following divisions
Bueno, piense en las siguientes divisiones y
and what the remainder is.
lo que queda.
What's the remainder of 10 divided by two?
Cul es el resto de 10 dividido por dos?
Hopefully the answer to that was zero.
Afortunadamente la respuesta a eso fue cero.
14 divided by two, also zero.
14 dividido por dos, tambin cero.
Six divided by two, also zero.
Seis dividido por dos, tambin cero.
340 divided by two, also zero.
340 dividido por dos, tambin cero.
So the remainder of these divisions is all zero.
Entonces el resto de estas divisiones es todo cero.
What about something like 11 divided by two?
Qu tal algo como 11 dividido por dos?
Well, two goes into 11 five times, the remainder is one.
Bueno, dos entran en 11 cinco veces, el resto es uno.
27 divided by two, two goes into 27 13 times,
27 dividido por dos, dos pasa a 27 13 veces, y
and the remainder is also one.
el resto tambin es uno.
So the remainder for these two is one.
Entonces el resto de estos dos es uno.
Similarly for three divided by two
De manera similar, para tres dividido
the remainder is also one.
por dos, el resto tambin es uno.
So the pattern here is not that random numbers
Entonces, el patrn aqu no es que los nmeros
have random remainders, but rather that even numbers,
aleatorios tengan residuos aleatorios, sino que los nmeros pares, cuando estn
when divided by two the remainder is zero.
divididos por dos, el resto es cero.
For odd numbers, when divided by two the remainder
Para nmeros impares, cuando se divide entre dos, el resto
is always a one.
siempre es uno.
So the remainder is such a popular operation
El resto es una operacin tan
because it lets us see whether a number is odd or even.
popular porque nos permite ver si un nmero es impar o par.
For example, given a variable 37,
Por ejemplo, dada una variable
we can calculate the remainder by doing X and modular two.
37, podemos calcular el resto haciendo X y dos modulares.
And then we can print it out, and what do we think
Y luego podemos imprimirlo, y qu pensamos que
this remainder is gonna be?
ser el resto?
Hopefully you say one, and because this is an odd number.
Esperemos que diga uno, y porque este es un nmero impar.
As you can see down here, one gets printed out,
Como puede ver aqu, uno se imprime,
because X is indeed an odd number.
porque X es de hecho un nmero impar.
And now you may ask yourself
Y ahora puede preguntarse
why do we care whether a number is odd or even?
por qu nos importa si un nmero es impar o par?
Well, we're going to learn about that
Bueno, vamos a aprender sobre eso a lo
throughout the course.
largo del curso.
But, we do care.
Pero, nos importa.
For example, imagine that we wanted to have the number one
Por ejemplo, imagine que queramos tener el nmero uno con este fondo de
with this colour background,
color, el nmero dos
number two with a slightly darker background,
con un fondo ligeramente ms oscuro,
three light background, four dark background,
tres fondos claros, cuatro fondos oscuros,
five light background, six dark background.
cinco fondos claros, seis fondos oscuros.
Alternating backgrounds.
Fondos alternados.
How do you think we do that?
Cmo crees que hacemos eso?
Well, hopefully you guessed it.
Bueno, con suerte lo adivinaste.
For every odd number, we would give it a light background,
Para cada nmero impar, le daramos un fondo claro,
for every even number we give it an odd background.
por cada nmero par le damos un fondo extrao.
We need to know whether numbers are odd or even
Necesitamos saber si los nmeros son impares o
in order to do that.
incluso para poder hacer eso.
And the examples are really everywhere.
Y los ejemplos estn realmente en todas partes.
As soon as you start programming more seriously
Tan pronto como comiences a programar ms seriamente, vers que este
you'll see that this module operator really comes into play
operador de mdulos realmente entra en juego con ms
more often than you'd imagine.
frecuencia de lo que imaginas.
And throughout the rest of the course,
Y durante el resto
we'll look at more examples of this as well.
del curso, veremos ms ejemplos de esto tambin.
That's it for this video,
Eso es todo
I appreciate it's been a slightly long one,
por este video, aprecio que ha sido
but we've learned a bunch of things about
un poco largo, pero hemos aprendido
the most important building block on Python,
muchas cosas sobre el componente ms importante
which is the variable,
en Python, que es
and about printing which is also essential.
la variable, y sobre la impresin, que tambin es esencial.
We've also looked at how to write some comments
Tambin hemos analizado cmo escribir algunos comentarios
and things that won't run, and that's either this way
y cosas que no se ejecutarn, y eso es
with the three double quote symbols
as con los tres smbolos de comillas dobles al
at the start and three at the end,
principio y tres al
or by using the hash symbol.
final, o usando el smbolo de hash.
Anything after the hash is a comment, and also won't run.
Cualquier cosa despus del hash es un comentario, y tampoco se ejecutar.
It's just there for you to look at,
Est ah para que lo mires,
not for the computer to look at.
no para que la computadora lo mire.
Okay, so that's everything for this video,
Bueno, eso es todo para este
hopefully you enjoyed it,
video, espero que lo hayas
and I'll see you in the very next one.
disfrutado, y te ver en el prximo.